# Lichuan_LC57BK-R_Operation_Manual_CN.pdf

Physical PDF page numbers start at 1.
Search aid only: tables may be reordered; inspect the original PDF.


## PDF page 1

LC57BK-R 一体式步进驱动器

操作手册





           深圳市新力川电气有限公司

## PDF page 2

                 目录

第一章  接线 ................................................................................................................................................................... 1
    1.1 端子定义 ................................................................................................................................................................ 1
    1.2 限位开关信号接线................................................................................................................................................. 1
第二章  参数设置 ........................................................................................................................................................... 2
    2.1  软件安装及参数设置............................................................................................................................................ 2
第三章  应用说明 ........................................................................................................................................................... 3
    3.1 点动报文 ............................................................................................................................................................... 3
    3.2  多段内部位置控制................................................................................................................................................ 3
    3.3 回零控制 ............................................................................................................................................................... 4
    3.4 报警复位 ............................................................................................................................................................... 4
    3.5 初始化参数 ........................................................................................................................................................... 4
第四章  故障处理 ........................................................................................................................................................... 5
    4.1  故障说明及处理方法............................................................................................................................................ 5

## PDF page 3

           第一章 接线


1.1 端子定义





说明：
1、VDC 连接直流电源正端，电压范围24V~50V，单个电机功率≥150W；
2、串口通讯线是带MicroUSB 接头的USB 转TTL 数据线，
 不是手机的数据线，可以联系客服，通讯线图片如图：



1.2 限位开关信号接线

  本系列驱动器只支持NPN 输出的感应开关，无法连接PNP 类型的感应开关，接线图如下所示：





                                                      1 / 7

## PDF page 4

          第二章 参数设置


2.1 软件安装及参数设置

1、通过专用的通讯线将电脑和驱动器COM 口连接，
 在设备管理器中查看端口，如果没有安装驱动，弹出
  的设备上会显示黄色感叹号，可以下载CH340 驱动
 安装即可。安装完成后可以看到端口号如图：



2、网站下载或联系客服获取最新版本步进调试软件;
3、右键以管理员模式安装步进调试软件，安装过程全部选择下一步即可；





4、打开软件后选择对应的驱动器型号，然后单击确定按钮；





5、选择对应的端口后，然后单击打开端口按钮，如通讯上则会变成关闭端口，如通讯异常则会弹出提示窗口；





  通讯上后，先单击读取参数按钮读取驱动器参数，然后可以修改参数值，设置完参数后，先按一下回车键，
再单击写入参数按钮，等提示写入完成后参数就修改完成。
PA_016 可以设置每圈脉冲数；
PA_017 可以设置开环电流（电流出厂默认已经设置好，不需要修改）
PA_018 可以设置闭环电流（电流出厂默认已经设置好，不需要修改）
PA_049 参数可以通讯波特率（默认波特率为38400）；
PA_054 可以设置驱动器站号（默认站号位1）；





                                                      2 / 7

## PDF page 5

          第三章 应用说明


3.1 点动报文

   运行控制字PA_058（地址9218）的值修改为0x38 电机JOG 正转，修改位0x58 电机JOG 反转，具体报文如
下：（后面示例均按站号1，不再做说明，修改站号后，需要重新计算最后两字节校验码）
   设置JOG 速度50，加减速100ms 报文：01 10 24 09 00 03 06 00 32 00 64 00 64 F1 AF
    JOG 正转报文：01 06 24 02 00 38 23 28
    JOG 反转报文：01 06 24 02 00 58 23 00
  停止报文：01 06 24 02 00 00 22 FA

3.2 多段内部位置控制

  多段内部位置对应参数地址：

     参数号   模式设置  目标位置  目标速度  加速时间  减速时间   延时

     位置0       PA_077      PA_078      PA_080      PA_081      PA_082      PA_083
    十进制地址      9728        9729        9731        9732        9733        9734

     位置1       PA_085      PA_086      PA_088      PA_089      PA_090      PA_091
    十进制地址      9736        9737        9739        9740        9741        9742

     位置2       PA_093      PA_094      PA_096      PA_097      PA_098      PA_099
    十进制地址      9744        9745        9747        9748        9749        9750

     位置3       PA_101      PA_102      PA_104      PA_105      PA_106      PA_107
    十进制地址      9752        9753        9755        9756        9757        9758

     位置4       PA_109      PA_110      PA_112      PA_113      PA_114      PA_115
    十进制地址      9760        9761        9763        9764        9765        9766

     位置5       PA_117      PA_118      PA_120      PA_121      PA_122      PA_123
    十进制地址      9768        9769        9771        9772        9773        9774

     位置6       PA_125      PA_126      PA_128      PA_129      PA_130      PA_131
    十进制地址      9776        9777        9779        9780        9781        9782

     位置7       PA_133      PA_134      PA_136      PA_137      PA_138      PA_139
    十进制地址      9784        9785        9787        9788        9789        9790


  每段内部位置模式设置说明：
    Bit7:  0:OFF 时为绝对位置控制模式；1:ON 时为相对位置模式控制；
    Bit8~Bit10: 设置当前位置段运行完成后跳转到哪一段内部位置；

          跳转目标位置段         Bit8          Bit9          Bit10

             位置0              0             0             0

             位置1              1             0             0

             位置2              0             1             0

             位置3              1             1             0

             位置4              0             0             1

             位置5              1             0             1

             位置6              0             1             1

             位置7              1             1             1

    Bit15: 设置此段内部位置运行完成后是否跳转到下一段内部位置，0：不跳转；1：跳转。

                                                      3 / 7

## PDF page 6

   通过往控制字PA_058 设置下表中的值，触发对应内部位置运行：

           位置0  位置1  位置2  位置3  位置4  位置5  位置6  位置7

    PA_058 设定值      16       17       18       19       20       21       22       23


  示例报文：
  设置位置0 段参数PA_077~PA_082，模式为0（绝对定位、不跳转），目标位置20000，速度200，加速时间
300，减速时间300：
  发送报文：01 10 26 00 00 06 0C 00 00 4E 20 00 00 00 C8 01 2C 01 2C 2B F4
  返回报文：01 10 26 00 00 06 4B 43


  触发位置运行前，清零PA_058
  发送报文：01 06 24 02 00 00 22 FA
  返回报文：01 06 24 02 00 00 22 FA


  触发位置运行，往PA_058 中设置16
  发送报文：01 06 24 02 00 10 23 36
  返回报文：01 06 24 02 00 10 23 36


   紧急停止，往PA_058 中设置64
  急停报文：01 06 24 02 00 40 23 0A
  返回报文：01 06 24 02 00 40 23 0A

3.3 回零控制

  设置回零相关参数PA_068~PA_074，回零模式设置为12，回零位置0，回零高速100，回零低速10，回零加
减速100ms
  发送报文：01 10 24 0C 00 07 0E 00 0C 00 00 00 00 00 64 00 0A 00 64 00 64 50 F4
  返回报文：01 10 24 0C 00 07 4B 38


  启动回零报文：01 06 24 02 00 20 23 22
  返回报文：01 06 24 02 00 20 23 22

3.4 报警复位

   先往PA_008 中写入0，发送报文：01 06 00 08 00 00 08 08
   再往PA_008 写入1 即可复位报警，发送报文：01 06 00 08 00 01 C9 C8

3.5 初始化参数

   将PA_142（地址为1009）设置为1 后，可以将所有参数恢复到出厂值，此参数置1 后会自动变为0，无需手
动设置。通讯报文：01 06 03 F1 00 01 19 BD





                                                      4 / 7

## PDF page 7

          第四章 故障处理


4.1 故障说明及处理方法

       故障现象                解决措施


   红灯常亮或红灯隔3 秒闪一次  驱动器过流报警，需返厂维修。


       红灯连续闪2 次     驱动过压报警，检查输入电压是否在供电范围内


       红灯连续闪3 次     驱动欠压报警，检查输入电压是否在供电范围内


       红灯连续闪4 次     电机缺相报警，可能驱动器电机线断开，需返厂维修


       红灯连续闪7 次     位置偏差过大报警，检查速度是否过快，电机是否堵转

                                EEPROM 存储故障，尝试初始化参数后重启，如过还是报警，需
       红灯连续闪8 次
                   返厂维修。





                                                      5 / 7